# 新鲜出炉的大厂社招面试流程、爆雷点、破局之法总结

# 大厂面试过程
## 第一步：让候选人自我介绍，了解基本信息和项目经验

**评估内容：基本的表达能力和自我销售能力**

### 爆雷点：

**紧张、只做简单的自我介绍，没有介绍做了哪些项目，以及相关收益 ，让面试官无从下手**  

### 怎么破？

- 锻炼表达能力，学习一些表达技巧
- 保持平常心，先自我介绍，然后按照时间顺序简要介绍自己做的一些项目以及这些项目的收益，注意语速要慢一点。
- 做一个好的开场，然后让面试官开始提问。


## 第二步：结合项目，深挖一些技术点，进行交流；或者 让候选人自己详细介绍某个项目

**评估内容：表达的逻辑性，做的事情的技术含量，以及候选人面对技术、业务难点，采用的技术方案**
### 爆雷点：

**项目一旦深挖，就回答不上来了，或者 本身介绍的项目技术难点就很少**

### 怎么破？

- 项目到达一定深度，超过自己的技术水平及时和面试官沟通，让面试官换一个方向评估自己。
- 介绍自己的项目的时候，要简要说明背景、目标、收益，着重说明执行过程，包括：技术点、遇到的问题和解决过程


## 第三步：根据第二步的回答情况，进一步对候选人进行考察，包括：
- 如果表达没问题，做的事情技术含量也高，深挖技术点，让候选人回答，评估其技术深度
- 如果表达不行，技术含量也不高：结合简历中的一些专业技能，转向八股文问答

**评估内容：对候选人的技术水平进行定级，如果级别比较低，不满足招聘需求，会加快面试结束流程**

### 爆雷点：

**八股文回答一般（甚至错误），或者没有逻辑性，知识储备欠缺，缺乏体系化，无法一针见血的回答问题**

### 怎么破？

- 八股文如果不会，直接说目前还没有深入研究，不要硬撑。事后再学习和复盘就行。
- 保持学习、梳理知识、建立体系化的知识储备，不断积累，只是时间问题


## 第四部：个人工作、职业规划的问题，例如：为什么离职？你的职业规划是什么？

**评估内容：候选人是否是被裁的？以及候选人的心态调节能力、自我规划能力**

### 爆雷点：

**直接说被裁的，也没啥合理的客观因素，职业规划表达缺乏逻辑性，没有家庭、学习、技术沉淀等职业全方面的规划**

### 怎么破？

- 离职相关主要要说明清楚原因，同时要突出自己的心态和规划，表明自己对未来充满希望，要有精气神。
- 自己做好职业规划，包括：职业发展方向、发展路线和阶段性拆分等，以及怎么去兼顾生活和家庭


## 第五步：让候选人问自己问题，看看候选人在意的点，以及是否有足够的好奇心，或者思考活跃性，例如：回顾面试中自己没有回答的问题，请教面试官

**评估内容：候选人的思考积极性，是否有自己在意的点? 确定匹不匹配**

### 爆雷点：

**没有问题，让人感觉想尽快结束面试，而不是积极思考自己关注的点，去做进一步的交流**

### 怎么破？

- 保持好奇心，多去问一些自己想知道的信息，例如：业务内容，技术评估中的一些技术问题
- 问一些自己工作在意的点，看看匹不匹配 ，不要没有任何想法


# 总结

## 面试的本质

**企业：面试是用人单位和候选人相互了解的过程，通过深入的面试和评估，全方面评估出候选人的优劣，最终确定候选人是否匹配当前职位。**

**个人：面试是个人宣传自己的机会，通过沟通表达让面试官更好的了解自己的技术水平、为人处世等；面试也是个人了解企业的一个机会，有哪些业务，涉及哪些技术？确定自己是否感兴趣，能否胜任。**

## 候选人该怎么做


- 第一：保持好心态、平常心，不要轻易放弃，做好持久战的准备。
- 第二：保持好奇心，不断学习和实践，坚持复盘面经，利用互联网资源学习研究，查漏补缺。
- 第三：对人生、职业，要有意识的去思考和规划，确定自己的发展路线。
- 第四：站在巨人的肩膀上，多沟通、学习一些大佬的技术博客、以及人生经验。